-----------正文---------------
名雪
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
我们会竭尽全力的
全力が尽くします
但也必须告诉您 现在这种状态持续下去会有生命危险
しかし　今の状態が続けば命の危険があることをご承知ください
追想的交响乐
已经联络过我的父母了
うちの親には　連絡がつきました
说是会尽快赶过来
なるべく早く戻って来るそうです
没有其他需要联络的人吗
ほかに連絡しておく人はいないのか？
名雪
水濑 振作一点
水瀬　しっかりな
老师也会尽一份力的
先生も力になるから
有什么的事话立刻联络我
何かあったら　すぐ連絡してくれ
非常感谢
ありがとうございます
名雪
没问题 一定会得救的
大丈夫だ　助かるに決まってる
秋子阿姨怎么了
秋子さんになにか？
不 病情并没有什么变化
いいえ　容態はお変わりありません
不介意的话 请用
宜しかったら　どうぞ
目前的状态我想大概还会持续一段时间
まだしばらくは　今の状態が続くと思われます
病情有变的话会马上联络您
容態が変わったら　すぐにご連絡しますので
所以请暂回吧
いったんは　ご自宅のほうへ
拜托您了
よろしくお願いします
可能的话 请待在立即就能联络到的地方
できれば　すぐに連絡のつく場所にいていたたければっと
是
はい
真抱歉呢 丢下你不管
悪かったな　ほっといて
肚子一定饿了吧
腹減っただろ？
我们也去吃点什么吧
俺たちも何か食べようぜ
吃吧 做好了
さあ　できたぞ
稍微吃一点吧 从昨天起就什么都…
少しは食べるんだ　昨日から何も食べて…
都是我的错
私のせいだ
就因为我…
私が…
就因为我说想吃草莓蛋糕 妈妈才…
私が苺ケーキ食べたいなんて言ったから　お母さん…
笨蛋 你在说什么
馬鹿　何言って…
名雪
我去学校了 要向老师报告各种事情
俺　学校行ってくる　先生にいろいろ報告しなきゃならいし
书包也还扔在那里呢
カバンも置きっぱなしだからな
食物我放这里了 要好好吃哦
食事ここに置いとくからな　ちゃんと食べるんだぞ
相泽
相沢
真是够呛的
大変だったな
怎么样了 那个
どうだった　その
还在治疗中
まだ治療中だ
是吗
そっか
水濑呢
水瀬は
加油 我能帮上忙的地方尽管叫就是
頑張れ　俺に出来ることなら何でもするから
嗯 抱歉
ああ　すまん
名雪 我回来了
名雪　帰ったぞ
回来的路上去了一下医院
帰る途中　病院に寄ってきた
病情似乎没什么变化
容態変わらないそうだ
在里面的吧 我进来了哦
いるんだろ？開けるぞ
你看 书包也带回来了 能不能开一下
ほら　カバン持って帰ったし　開けてくれないか？
放在… 那里…
そこ…　置いといて…
名雪
我有话想和你说
話がしたいんだ
名雪
停手
やめて
名雪
停手
やめて
求你了 停手
お願いだから　やめて
抱歉 祐一
ごめん　祐一
这种时候 如果有这家伙在的话
こんなとき　こいつが居てくれたら
气氛会不会热闹一些呢
明るく盛り上げてくれるのかな
祐一 看到雪兔你想起了什么吗
祐一　雪ウサギ見てると　何か思い出せない
她一直都记得的吗
あいつはずっと覚えてたのか
为什么那个时候我在哭泣呢
どうしてあの時　泣いてたんだ
想起了真琴的事情
真琴のことは思い出しだ
还有舞的事情 以及名雪的事情
舞とのことも　名雪とのことも
但是 仍还忘记着什么
でも　まだ何か忘れてる
是什么…
何か…
重要的事情
大事なこと
名雪 我去医院了
名雪　俺病院に行ってくる
食物给你放这里了
食事　おいとくぞ
名雪 平静下来了吗
名雪　落ち着いたか
我要进来了
入るぞ
名雪
祐一
出去
出てって
出去 祐一
出てって　祐一
我谁都不想见
私誰とも会いたくない
想一个人呆着
一人で　いたいから
好久不见了呢 名雪
さしぶりだな　名雪
我做的食物好吃吗
俺の作った飯　美味かったか
当然了 我做的和秋子阿姨做的比起来…
ま　俺の作るものなんて　秋子さんに比べたら…
打算这样一直自责下去吗
このまま　ずっとそうやって　自分を責めてるつもりか？
秋子阿姨一定会得救的
秋子さんはきっと助かる
那位我行我素的秋子阿姨怎么可能就这样走了
あのマイペースな秋子さんが こんなことでいなくなる訳が無いだろう？
祐一
奇迹会发生的吗
奇跡って起こせる
我一直都和妈妈在一起的哦
私　ずっとお母さんと一緒だったんだよ
不知多少年 在这个小镇 在这个家相依为命
何年も　この町で この家で二人だけだった
我不知道爸爸的长相
私　お父さんの顔知らないから
但因为有妈妈在 所以一点儿都不寂寞
でも　お母さんがいてくれたから寂しく無かった
一直以来都努力走过来了的说
今まで　頑張ってこれたのに
然而却因为我的错…
それなのに　私のせいで…
我是孤单一人的呢
私　独りぼっちだね
才不是什么孤单一人 学校里不是有很多朋友的吗
独りぼっちなんかじゃ無いだろう　学校には友達が沢山いるじゃないか
香里 北川 还有田径部的大家
香里も　北川も　陸上部の連中もいる
然后还有我…
俺だっている…
祐一吗？
祐一も？
嗯 我不就在你身边吗
ああ　俺が側にいるだろう？
七年间…
七年間…
都已经忘记了我的你？
私のこと　忘れてたのに？
骗子
嘘つき
就连回信都没写过一次的吧
手紙の返事だって　一度もくれなかったね
全部都有好好读过
ちゃんと　全部読んでた
因为什么回信都没有 我还以为是不是没收到呢
何も返事が無かったから　届かなかったのかなって思ってたよ
之前重逢的时候
この間再会した時
和祐一的相见 我其实非常害怕
祐一に会うのが　本当は怖かったんだよ
害怕你会不会忘记了我的名字
私の名前　忘れてるんじゃないかって
我想起七年之前的事情了
俺　七年前のことを思い出したんだ
在寒假的最后
冬休みの最後
车站前离别时的事情
駅で別れた時のこと
那只雪兔 真是抱歉了
雪ウサギ　悪かったな
能不能原谅我呢
許して　貰えないか？
已经是…过去的事情了
昔の…事だよ
至少 能不能让我一起待在这里呢
せめて　ここに一緒にいるのは駄目か？
名雪
不可以…的
ダメ…なんだよ
我再也不会笑
私　もう笑えない
再也笑不出来了
笑えなくなっちゃったよ
因为一直都是和妈妈在一起的
ずっと　お母さんと一緒だったんだから
名…
出去！
出てって！
奇迹吗
奇跡　か
「不是还有我吗」真说得出口呢
「俺がいる」なんて　よく言えたもんだよな
明明一直都淡忘了
ずっと忘れてたくせに
在很久以前也有发生过这样的事情
ずっと昔にも　こんなことがあった
有人受了重伤 我却什么都做不到
誰かが大怪我をして　俺は何もできなくて
亚由那家伙 一定生气了吧
あゆのやつ　きっと怒ってるだろな
祐一君 迟到了哦
祐一君　遅刻だよ
把这个藏起来吧
こいつは隠しとっこ
迟到
遅刻
这里是可以随时上学的吧
ここはいつ来てもいい学校だろ？
但也太慢了
でも遅すぎ
作为赔礼 给你带吃的来了
お詫びに給食買ってきた
快看
ほら
回去的准备已经做好了吗
帰る準備はもう終わったの？
完全没有
ぜんぜん
不用去管了 今天是最后一天了
気にしなくていいよ　今日で最後なんだし
才不是最后
最後じゃないよ
不是约定好还要见面的吗
また会おうって　約束したんだから
说的也是
そう　だったな
已经约定好总有一天会在这里重逢的
いつかまた　ここにこよって約束したんだから
我知道了 约定好了的
わかってる　約束だ
嗯 约定好了
うん　約束
下次来的时候向你介绍我的表妹
今度来た時は　俺のいとこ紹介するよ
我想你们一定会很要好的
きっと　お前も仲良くなれると思う
嗯 偶很期待呢
うん　楽しみにしてるよ
今天的景色也很好哦
今日もいい眺めだよ
每天都看着相同景色 你也真不会厌呢
毎日同じ景色見てよく飽きないな
快点下来啦
もう降りて来いよ
嗯 再稍等一会
うん　もうちょっと
亚由
あゆ
祐一君
ゆういち…くん
别说话 我马上带你去医院
喋るな　今病院連れてってやるから
好痛 真的好痛
いたいよ　すごく
我知道 所以别说话了
分かったから　だから喋るな
掉下来了
落ちちゃったよ
偶很擅长爬树的说
ボク　木登り得意だったのに
为什么呢
なんでだろう
感觉不到痛了
痛くなくなった
偶会怎么样呢
ボク　どうなるの…かな…
不会痛了就说明绝对没事的
痛くないんだったら　絶対に大丈夫だ
嗯
うん
咦？
あれ？
身体不能动了
体　動かないよ
不用动也没关系 我会带你去的
動かなくていい　俺が連れてってやるから
可是…
でも…
不能动的话就没法玩了
動けないと　遊べないね
祐一君
还会和偶一起玩吗
また僕と　遊んでくれる
嗯 当然了
ああ　もちろんだ
还有东西要送给亚由呢
あゆに渡すものだってあるんだ
好开心 约定好了
嬉しい　約束
嗯
うん
勾手指
指切り
动不了
動かない
手动不了的话 就没办法勾手指呢
手が動かないと　指切りにならないね
偶…是个笨蛋呢
ボク　バカだよね
看 这样就能勾手指了
ほら　これで指きりだ
约定好了哦 亚由
ちゃんと約束したぞ　あゆ
约定好了的
約束だから
嗯 约定好了
約束　だよ…
快 不勾好的话就不是勾手指了
ほら　指を切らないと指きりにならないだろ
快勾起手来
切るんだよ　指を
不一起勾的话就不是勾手指了
一緒に切らないと　指きりにならない
亚由
あゆ？
あーゆーー！
相泽
相沢
北川
我很担心所以过来看看 出什么事了
気になって　様子を見に来たんだよ　どうかしたのか
北川 我想起来了
北川　俺　思い出したんだ
哈？ 什么东西
は？何を
亚由 亚由
あゆは　あゆは…
亚由怎么了
え？あゆちゃんがどうした？
名雪拜托你了
名雪を頼む
喂 相泽
おい　相沢
亚由
あゆ
亚由！
あーゆーー！
亚由
あゆ
这样一直待着的话 能去到她那里吗
このままじっとしていれば　あいつの所へ行けるのかな
抱歉了 大家
ごめんな　みんな
祐一
亚由 打开这个看看
あゆ　これ開けてみろ
这是什么
なにこれ
这是叫发夹吧
ああ　これって　カチューシャだよね
算是吧
まぁな
可以收下吗
貰って良いの
以后你说要还给你偶也不会还的哦
後で返せって言われても返さないからね
我还不是就算你说要还给我 我也不要
俺だって返すって言われても受け取らない
对了 下次见祐一君的时候 偶就戴着这个吧
そうだ　今度祐一君に会う時は　これ　つけて行くね
嗯 约定好了哦
ああ　約束だぞ
嗯 约定好了
うん　約束
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
失去了声音的嘈杂脚步
声の消えた雑踏
素不相识的人 不断穿梭在眼前
顔の無い人が目の前を行き交う
没有人会留意到那个孤单地坐在上长椅上的小孩
誰も　たった一人でベンチに座っている子どもの姿なんか　気にも留めない
在等待着什么人
人を待っている
等一个明知不会来的人
来ないと判っている人
等一个明知再也见不到的人
もう会えないと判っている人を
不知过了多少年 不知过了多少年
何年も　何年も
偶一直在等待着
僕はずっと待っていた
茜色的终曲